Anotação - 13/04 - 14h Aula 4 - ME-R (continuação)

- nenhuma das soluções apresentadas estava correta para a resolução do enunciado proposto.
- não há necessidade da entidade AGENDA.
- apenas parentesco primário descrito no enunciado (atributo obrigatório).
- endereço como atributo composto.
- pessoa com atributos nome, nascimento, endereço, telefone e parentesco (se não há parentesco primário, não há possibilidade de cadastro no sistema)
- telefone como atributo multivalorado.
- "uma entidade só resolve o problema" (36:28)

