##Modelo Entidade-Relacionamento

1- A figura a seguir possui várias elipses, onde você deverá indicar, por meio da letra correspondente a elipse correta, o que esta figura geométrica representa no DE-R e qual delas seria a representação de Composto ou Composta.
R = A letra C corresponde a um Atributo Composto.

2 - Observe na figura a seguir as elipses que têm um identificador na cor AZUL (B, D) e selecione o que elas representação por meio de suas características corretas que a  diferenciam das demais elipses existentes nesta figura.  
R = As figuras B e D representam chaves no diagrama (DE-R).  figura B identifica somente uma chave classificada como primária.

3 - O Modelo Entidade-Relacionamento (ME-R) corresponde a uma importante ferramenta no processo de modelagem em Banco de Dados.
Assim, verifique as afirmações a seguir e selecione a opção, ou opções, que sejam correspondentes as características e resposabilidade do ME-R no Projeto de Banco de Dados.
R = O ME-R é baseado na percepção do mundo real que representa um conjunto de objetos básicos importantes para o Projeto de BD.
O ME-R foi desenvolvido para facilitar a atividade de desenvolvimento de projetos em BD.
O ME-R permite a especificação de um esquema de negócio, onde tal esquema representa a estrutura lógica geral do BD.

4 - A figura geométrica do RETÂNGULO, no Diagrama de Entidade e Relacionamento (DE-R), representa os relacionamentos existentes entre os objetos importantes em um Projeto do Banco de Dados que está sendo desenvolvido para uma solução computacional adequada às necessidades de seu(s) usuário(s).
R = FALSO.

5 - (Dataprev: Infraestrutura e Aplicações)
Selecione uma opção correta. É correto afirmar que, na modelagem entidade-relacionamento, haverá sempre uma entidade fraca quando:
R = Houver um relacionamento identificador. 

6 - Não existem ferramentas computacionais que supram todas as necessidades da Engenharia de Software a partir da análise de requisitos e da modelagem até a programação computacional realmente e os testes, sendo então essencial o Engenheiro de Software para suprir estas necessidades.
R = FALSO.

7 - Observe a ilustração da Arquitetura de Banco de Dados abaixo e selecione a(s) opção(ões) correta(s) na identificação dos níveis diferentes desta arquitetura.
Relacione os níveis A, B ou C com seus respectivos nomes ou classificações.
R = Nível B corresponde ao Nível Lógico. Nível C corresponde ao Nível Interno.

8 - Computer-Aided Software Engineering corresponde a um tipo de arquitetura computacional que constrói computadores com recursos de suporte para a construção de softwares.
R = FALSO.

9 - Observe a ilustração da Arquitetura em Banco de Dados (BD) a seguir e selecione a opção mais correta com o Nível C indicado nesta ilustração.
R = Descreve como os dados estão armazenados, onde complexas estruturas são descritas em detalhes. 

10 - Qual é a principal ferramenta no fornecimento de informações sobre a abstração realizada na parte de interesse específico do mundo real para elaboração de um Banco de Dados coerente a um problema computacional a ser resolvido.
Complete o nome deste recurso relevante na área de Banco de Dados respeitando a correta sintaxe e semântica da língua portuguesa no singular e sem usar nenhum espaço em branco.
R = Modelagem de Dados.

11 - Preencha a afirmação a seguir com a letra que indica qual representação está correta com tal afirmação abaixo.
Não use nenhum espaço em branco em sua resposta, caso contrário ela será considerada incorreta.
R = E.

12 - Selecione a opção, ou opções, que NÃO corresponde(m) a representação de uma Entidade no ME-R.
R = Pode existir em um relacionamento para descreve-lo melhor.       Deve possuir a cardinalidade correspondente em sua descrição. 

13 - O Modelo de Dados em Banco de Dados consiste de um conjunto de conceitos utilizados para descrever a estrutura do Banco de Dados.
R = VERDADEIRO.

14 - Análise a representação da Arquitetura de Banco de dados a seguir e selecione a opção ou opções mais coerentes com o Nível B indicado nesta representação.
R = No Nível B o BD é descrito totalmente em termos de estruturas relativamente simples.       Descreve quais dados estão armazenados de fato e as relações existentes entre eles.

15 - A utilização de Ferramentas CASE no desenvolvimento de projetos de Engenharia de Software proporciona várias vantagens em sua elaboração.
Complete a expressão a seguir identificando qual característica vantajosa estaria sendo indicada na frase abaixo. Respeite as regras de sintática e semântica se quiser que sua resposta possa estar correta.
R = Reutilização.

16 - A UNIFORMIZAÇÃO poderia ser indicada como uma característica positiva (vantagem) no emprego de Ferramentas CASE na elaboração de softwares (sistemas computacionais) pela Engenharia de Software.
R = VERDADEIRO.

17 - Selecione a opção ou as opções que indiquem DESVANTAGENS importantes no uso de Ferramentas CASE nos processos de construção de sistemas computacionais pela Engenharia de Software.
R = Elevado custo desse tipo de ferramenta e em seu uso. Limitações na flexibilidade da documentação gerada pela ferramenta.

18 - Complete a afirmação a seguir com o nome deste recurso representado no DE-R, sem usar espaço em branco e mantendo a correta concordância exigida na língua portuguesa para que sua resposta esteja correta.
Frase:	A figura geomética da elipse representa os atributos no Diagrama de Entidade e Relacionamento (DE-R).
R = atributos.

19 - No DE-R qual é a elipse que representa um atributo derivado. Indique somente a letra da elipse correta: F.

20 - 